Hei!
Donnie, kiitos.
Hankimme Jesselle tuuraajan.
Onko tietoa, minne hänet vietiin?
Ei. Juristit selvittelevät sitä.
Tiedän, että sinulla on... Mitä nyt?
Koodi Hulavanne keskus-14:ssä.
Tietä!
Mitä tapahtui?
Hän kävi Emman päälle. Sedatoin hänet.
Oletko kunnossa?
- Olen.
Katsotaan.
Mistä verinen nenä tuli?
- Hän liukastui.
Saanko katsoa?
- Piti kuristusotteessa.
KAHDESTOISTA TUNTI
KLO 18.00 - 19.00
Missä Ogilvie on?
- Ylhäällä.
Hän saa avustaa AAA-tapauksen kanssa.
Kiva. Opiskelijoista voisi olla
tänään jotain apua täällä.
En tarkoita sinua. Pärjäät hyvin.
Toki. Saanko ottaa selfien kanssasi?
Minunko?
Olet legenda opiskelijapiireissä.
Niinkö?
- Olet "Pittin kummitus".
Asuit salaa sairaalassa monta kuukautta.
En asunut kuukausia.
Odotan labroja, röntgeneitä, lääkkeitä.
PTMC, ole hyvä, keskus.
Missä hoitajat ovat?
Koodi Hulavanne keskus-14:ssä.
Voi ei.
- Mikä se on?
Henkilökunnan pahoinpitely.
Kenen?
Uuden hoitajan, Emman.
- Onko hän kunnossa?
En tiedä. On kai.
Ilo irti, kun vielä ehtii.
Kaikki menee perseelleen.
No niin. Pärjäättekö?
- Hoituu, pomo.
Oletko varmasti kunnossa?
Olen kyllä.
- Hyvä. Tulkaa.
Mitä oikein tapahtui?
Hän tarttui Emmaan ja heitti seinää päin.
Annoin pistoksen.
Liukastuiko hän ennen vai jälkeen?
Ennen.
Hän piti minua kuristusotteessa.
En nähnyt.
Mitä annoit?
- Neljä mg Versediä.
Kenen määräys?
- Se oli taskussani.
Olin viemässä sitä jätteeseen.
Mitä?
Nyt hänellä on humalan lisäksi
sedaatio ja päävamma.
Pää pitää kuvata verenvuodon varalta.
Emmalleko olisi saanut käydä pahemmin?
Me hoidamme tämän.
- Ette hoida.
Luovutatte potilaan ja ilmoitatte tästä.
Hyvä on. Minä hoidan sen paskiaisen.
Minä johdan tätä osastoa.
Luovuta hänet toiselle.
Minä päätän hoitajien töistä.
Jos luulet, että päästän muita -
tuon kusipään telottavaksi,
sinulla on päässä vikaa.
Tule.
Kolaritapaus tulossa.
- Tulen kohta. Kiitos.
Tapoinko poikani?
Et. Hän ei kuollut.
Hän toipuu lasten teholla.
Tulemme katsomaan sinua hetken päästä.
Onko aviomies tullut?
Hän meni suoraan ylös.
- Niinkö?
Ehkä hän katsoo ensin lasta.
Ei oleteta mitään.
Robby, minulla olisi asiaa.
- Kerro.
Kahden.
Ihmiset alkavat puhua.
Kiitos.
Millaista asiaa?
Aion suositella osastolle -
kahta johtavaa lääkäriä
jokaiseen työvuoroon.
Tämä osasto on liikaa yhden valvottavaksi.
Se ei tee hyvää sinulle eikä potilaille.
Minua huolettaa myös -
henkilökunnan käyttäytyminen.
Mikä Langdonilla ja Santosilla on?
Näin, kun he riitelivät.
Langdon on ollut pitkään poissa.
Sanoit aamulla,
ettei Santosista tarvitse huolehtia.
Ei tarvitsekaan.
Heillä on riitaa,
koska Santos kanteli lääkevarkaudesta.
Anteeksi, mitä?
Santos paljasti
Langdonin bentsoriippuvuuden.
Varastiko Langdon lääkkeitä täältä?
Tämä päivystys on huipputasoa.
Se pärjää hyvin koko maan vertailussa.
Nyt se jää sinun paskottavaksesi,
joten älä pasko sitä.
Täällä ei saisi polttaa.
- Eikö?
Hyvin tämä tuntuu sujuvan.
Kuinka vanha olet?
Olen 21.
Tiistaina.
Jessus. Olet joku sellainen idiot savant.
Sitä termiä ei enää käytetä.
Se on halventava.
Te millenniaalit olette herkkiä.
- Olen Z-sukupolvea.
Vielä pahempi. Minä olin stripparina -
maksaakseni opinnot tuossa iässä.
Lumihiutale.
Hei, Amy. Minulla menee myöhään.
Soitan, kun tiedän paremmin...
Auttakaa!
- Pitää mennä.
Hän ei saa henkeä.
- Tullaan.
Katson ilmatien. Ota pulssi.
Voi luoja.
- Yritän avata leukaa.
Heikko pulssi.
- Mikä hänen nimensä on?
Hän on isäni. Oliver.
- Hei, Oliver.
Voitko avata silmäsi?
Nyt mennään.
No niin. Yksi, kaksi, kolme.
Autolla tuotu. Ei saa henkeä.
Dialyysipotilas,
epäilynä munuaisvaurio ja nesteturvotus.
Pyydetään BiPAP.
Koska hän oli dialyysissa?
- Piti mennä eilen.
Nitro tippumaan.
Otatko tämän?
- Jep.
Emman pahoinpitelijäkö?
Meneekö hän TT:hen?
Emma pitää tutkia.
Cassie, hoidatko Emman?
Kirjaa pahoinpitelynä.
Oikeasti?
- Olen kunnossa.
Hän kuristi sinua.
- Piteli vain päätä.
Olet nyt potilas. Tutki hänet.
Poliisi voi tarvita lausunnon.
Onko se välttämätöntä?
On.
- Ehdottomasti.
Älä huoli.
Minä tuen sinua.
- Haetaan huone.
Tyyppisi meni omani edelle.
- Nytkö hän on minun?
En pääse koskaan lähtemään täältä.
Minua ei kiinnosta.
Kannattaisi kiinnostaa.
Jos vammautit miehen -
sedatoimalla väkisin
ilman lääkemääräystä...
Kun joku muu menee väliin, hän on sankari.
Hoitajia rangaistaan.
Versed sattui olemaan taskussasi.
Se jäi lanssiväeltä. Kävi tuuri.
Lääkkeen hävittäminen vaatii todistajan.
Olin viemässä sitä,
kun näin kusipään tytön kimpussa.
Oliko etsivällä muuta?
Minne menet?
Pissalle. Pitääkö siihenkin pyytää lupa?
Voi saatanan saatana!
Intuboidaanko?
Yritetään välttää sitä.
Annetaan painetuettua,
kunnes hän pääsee dialyysiin.
BiPAP alkuun 10/5.
Hyvä puristus ja liuku,
mutta paljon B-viivoja.
Keuhkopöhö.
Mikä on paras hoito, Javadi?
Nitraatit.
- Annos?
VP 198/132, pulssi 120.
Saturaatio vain 85.
Alkuun 400 mcg per minuutti,
2 - 5 minuuttia.
Kysyin Javadilta.
Eikö nitraattia aloiteta
pienellä annoksella?
Akuuttitapauksessa päinvastoin.
Hän tarvitsee dialyysin.
Koska hän käy?
- Maanantai, keskiviikko, perjantai.
Eilinen jäi väliin häiden takia.
Yritimme tänään,
mutta klinikka oli kiinni -
itsenäisyyspäivän takia.
Missä asutte?
- Brookvillessä.
Se on kaukana.
Kokeilin Pine Ridgen sairaalaa.
Se on suljettu kokonaan.
- Niin onkin.
No niin, sisko.
Miten voin auttaa purkamaan paskasuman?
Keskustellaanko nyt?
Puhuimme jo.
- Ole kiltti.
Hyvä on.
Puhu minulle.
- Minua tympii.
Emman päälle on käyty tänään kahdesti.
ICE vei hoitajani,
ja kyberkusipäät
veivät meidät vuoteen 1999.
Olen huolissani. Et ole oma itsesi.
Sitten meitä on kaksi.
Haluatko sanoa jotain?
Anna tulla. Kestän sen.
Hyvä on.
Tunnut uhmaavan kuolemaa,
koska et välitä enää.
Tarkoitatko prätkääni?
Sitä koko hiton reissuasi.
Olet tosissasi lähdössä paikkaan,
jonka nimi on "Pää murskaksi".
Ei aivan.
Kaverisi Duke haluaa lähteä,
ja kolaritapaus saapui.
Selvä. Tulen heti.
Mikä on vapaa?
- Etelä-15.
78-vuotias nainen,
hidas auto vastaan jalankulkija.
Kaatui, ruhje vasemmassa lonkassa,
ei päävammaa.
Aviomies Eddie on mukana.
Hei, olen tohtori Robby.
Viedään teidät tuonne.
Saatte kohta jotain kipuun.
Kiitos.
Onko teillä sairauksia, Frieda?
Korkea verenpaine,
kilpirauhasen vajaatoiminta, eteisvärinä.
Onko rintakipua tai hengenahdistusta?
- Ei.
Istukaa te tähän.
Mitä tapahtui?
Hän käveli päin autoa.
Ajoit päälleni.
Enhän. Sinä kävelit päin autoa.
Peruutit päälleni.
- En edes liikkunut.
Saatte hyvää hoitoa.
Ole hyvä.
Katsomme ensin lonkkaa, jos sopii.
Totta kai.
Anteeksi. Täällä on hullunmylly.
Pari potilasta meni edellesi.
Lohduttaudu sillä,
että heillä on häijyjä vammoja.
Miten se minua lohduttaa?
Saati mikään, mitä olet kertonut.
En tiedä, mutta kaikessahan on opetus.
Niitä zen-moottoripyörä-horinoitasi taas.
Ehkä. Yritän pidätellä sinua,
koska tässä menee tovi.
Kiitos yrityksestä,
mutta teillä on ruuhka.
Tulen toiste, kun ei ole juhlapyhä.
Olet jo täällä. Ei mene enää kauan.
Jää odottamaan TT-kuvausta.
Tulen, kun sinä palaat
ja täällä on vähemmän hullu meno.
Täällä on aina, enkä tiedä paluustani.
Istu nyt ja odota vielä vähän aikaa.
Et kuole siihen.
Jos lähdet, saatat kuolla.
Hyvä on.
Sovitaan niin.
- Kiitos.
Häijy mustelma.
Käytättekö aspiriinia tai verenohentajia?
Eliquisia eteisvärinään.
Aristaako tästä?
Ei juuri.
- Entä tästä?
Tuo sattuu.
Neljä morfiinia ja Zofran.
Entä tästä?
- Ei juuri.
Otetaan labrat ja röntgen.
Ei. Vatsan ja lantion TT.
Katsotaan lonkka ja onko verenvuotoa.
Eliquis on huolenaihe.
Onko lonkka murtunut?
Jos on, sinä mursit sen.
Yleensä jalka näyttäisi lyhyemmältä
ja kääntyisi ulospäin.
Odotetaan TT-tulokset.
Herra Cohen,
teitä katsottiin paikan päällä,
mutta tutkisin teidät vielä nopeasti.
Ei tarvitse. Olin autossa.
Epävirallisesti vain.
Hyvä on.
Hengittäkää syvään.
Hyvä. Ja vielä.
Hienoa. Kiitos, Eddie.
Voisitteko sitten riisua kenkänne?
Minkä takia?
- Varmuuden vuoksi.
Selkäni ei ole entisensä.
- Minä autan.
Minä -
olen pedikyyrin tarpeessa.
Sama täällä.
Tri King, tehdäänkö Rombergin testi?
Mikä se on?
Sillä arvioidaan tasapainoa.
Nouskaa seisomaan.
Jep.
- No niin.
Miten sujuu?
- Saturaatio ei nouse.
Paine pysyy hyvänä 400 nitrolla.
Nostetaan painetasolle 20 ja 10.
Voisimme kokeilla laskimon avausta.
Vanha konsti. Sillä voittaisi aikaa.
Hemoglobiini vain 9,2.
- Munuaisvauriosta.
Verta ei voi ottaa.
Intuboidaan tai tämä hävitään.
Intubointi ei ole pikkujuttu
heikossa immuunivasteessa.
Otetaanko veri näyteputkiin?
Ei, vaan kuin verenluovutuksessa.
Suoneniskentää.
Suurin piirtein.
Sinun täytyy poistua, Mason.
Hyvä laskimotie 16-koolle.
- Puolen litran pussi, ei enempää.
Hengitä ulos.
Uudestaan. Vedä henkeä.
Hyvä.
- Miten hän voi?
Saturaatio 100 %,
ei mitään viitteitä vammasta.
Hyvä.
- Sain pahempaa rökitystä veljiltäni.
Varmasti.
- Menen kirjaamaan tämän.
Voisit lähteä nyt kotiin.
Vuoro ei päättynyt.
Tässä on ollut kaikille vuoroa riittämiin.
Jään mieluummin, jos sopii.
En halua luovuttaa.
Hyvä on. Se on hienoa.
Pysyttele Donnien lähellä, jooko?
Hyvä on.
Sinun pitää antaa lausunto poliisille.
Kukaan muu ei pidä puoliamme.
Olemme täällä auttamassa,
emme nyrkkeilysäkkeinä.
Kiitos, kun pelastit minut.
Totta kai, typy.
Onko jokin vialla?
- Se riippuu.
Oletko nelikuinen,
jolla on paha vaippaihottuma?
Olen Dorion Cole. Solisluu taisi murtua.
Selvä, me autamme. Tulen myöhemmin.
Oletko tosissasi?
Saanko edes jotain kipuun?
- Saat. Odota vähän.
Tämä on syvältä.
- Kokeile olla töissä täällä.
Yrität kovasti parantaa
potilastyytyväisyystuloksia.
Keskusseiskan tiedoissa on väärä potilas.
Koeta kestää vielä vähän.
Minulla on mitta täynnä.
Aula on kuin Mullaneyn pubi
Pyhän Patrickin päivänä.
Väki rynnii kohta ovista läpi,
jos emme saa sumaa purettua.
Dante Casella, 34.
Räjäytti vahingossa
raketteja varastossaan.
Hyvät vitaalit, iso haava päässä,
rinnan ruhje, ei lääkkeitä eikä allergiaa.
Kuinka syvät palovammat?
Ei palovammoja.
Hän lensi räjähdyksessä rullaovea päin.
Kuolenko minä?
Tohtori Robby ja tohtori Santos.
En kuule.
- Toiselta puolelta.
Olen tohtori Santos.
Kuuletko ääneni?
- Joo. Olen Dante.
Korvissa soi.
McKay ja Joy, tulkaa avuksi.
Yksi, kaksi, kolme.
Tarvitsenko neljä lääkäriä?
Arvasin, että kävi huonosti.
Tämä on opetussairaala. Paljon auttajia.
Ilmatie ja hengitys kunnossa.
Hyvä liuku molemmin puolin.
Sternum aristaa, ehkä murtunut.
Se on rintalastasi.
Ei ektooppista rytmiä.
Ei sydänpussieffuusiota.
130/85, pulssi 108.
Saturaatio 98.
- Voi antaa 50 fentanyyliä.
Veri tulee siteestä läpi.
- Katsotaan.
Päähaavoja ei yleensä katsota alkuun,
ellei ole aktiivista vuotoa.
Räjähdyksessä sysäytyvä paineaalto -
voi aiheuttaa sisäisiä vammoja,
vaikkei ulkoisia merkkejä olisi.
Varsinkin elimissä, joissa on ilmaa.
Miltä näyttää, Santos?
EFAST negatiivinen,
ei nestettä vatsaontelossa.
Ei helvetti.
- Mitä?
Melko iso haava. Katson vuodon lähteen.
Onko se sidekudoksen jälkeen?
- On.
Onko kalloni halki?
Kallo on ehjä. Erittäin syvä haava vain.
Pari pikkuvaltimoa pitää sulkea.
Ristiompeleellako?
Mitä Santos veikkaa?
Mitä Raney-klipsit ovat?
Nopeampia kuin tikit.
Sulkekaa vuodot ja tilatkaa TT.
Olen tuolla.
Duken TT lykkääntyy taas.
Puoli litraa otettu.
- Miten voit, Oliver?
Alamme edistyä.
En tiedä,
tepsikö laskimon avaus vai nitro.
Ehkä kumpikin.
Kalium on korkea, 6,5.
Dialyysi jäi väliin, lisäksi lämpörasitus.
Hän tarvitsee...
- Javadi.
Insuliinia ja glukoosia,
jotta kalium siirtyy soluihin.
Aivan. Kymmenen yksikköä, ampulli D50:ttä.
Alkuun viisi milligrammaa salbutamolia.
Se siirtää kaliumia ja avaa hengitystä.
Rytmihäiriön vaara.
Ei korkeita T-aaltoja eikä leveää QRS:ää.
Insuliinissa on hypoglykemian riski,
ja hoitajien pitäisi tarkkailla.
Olen samaa mieltä.
Sumutteella dialyysiin asti.
Hoidatko tämän?
Pärjäättekö te?
- Jep.
Käyn tiedottamassa miehen poikaa.
Hän on varmaan hädissään.
Hae minut, jos tulee jotain.
- Jep.
Hei, mistä opit sen kenkätempun?
Tein jakson geriatrisella.
Eräs lääkäri sanoi aina,
että potilaan jaloista voi oppia paljon.
Bravo, neidit.
Ottakaa seuraavat onnekkaat asiakkaat.
Tänään taitaa mennä myöhään.
Yövuoron väki tulee pian.
Loppua kohti lisätään vauhtia
eikä hidasteta.
Tämä on loppukiri. Hopi hopi.
Onko tuo lämpöhalvauspojan äiti?
- On.
Olikohan se pelkkä vahinko?
Onko sillä väliä?
Lääkärinä ei, mutta äitinä...
En aina tiedä, olenko äitiyden myötä -
ymmärtäväisempi vai tuomitsevampi.
Dana, pari vierasta.
Veljeni oli räjähdyksessä.
Minun äitini oli kolarissa.
Monica, vietkö heidät läheistensä luo?
Princess, miksi olet vielä täällä?
Etkö lähde grillaamaan luau-possua?
Se on lechon. Lähden kohta.
Pidä hauskaa minunkin puolestani.
Älä jää myöhään.
Neiti Stevens, olen tri McKay.
Millainen olo on?
Tyhmä olo ja sattuu kovasti.
Annamme kohta jotain kipuun.
Edelliseltä potilaalta jäi peitto.
Niin.
Minä otan sen. Kiitos, Esme.
Palaan pian.
Voi helvetti!
Onko kaikki hyvin?
- On.
Minä vain -
haen jotain, johon laitan tämän.
Se jäi potilaalta.
Hän kuoli.
Kahden lapsen äiti, jolla oli syöpä.
Rankka juttu.
- Todella syvältä.
Oli karua nähdä,
kun pojat hyvästelivät äitinsä.
Tekee mieli itkeä.
Itku helpottaa.
Voisinpa itkeä.
Tiedätkö,
en edes muista, koska itkin viimeksi.
En tiedä, pystynkö enää.
Niinkö täällä käy?
Täällä oppii tukahduttamaan tunteet.
Pelkään, että olen
tukahduttanut niitä niin kauan,
etten saa niitä enää päälle.
Toivon, että voisin itkeä.
Haluatko halin?
En halua.
Äitisi tila on vakaa,
mutta hänen päänsä pitää kuvata.
Tiedämme pian enemmän. Odota isäsi luona.
Olen sanonut, ettei isä saisi enää ajaa.
Saanko kysyä, mikä tilanne on kotona?
He asuvat Squirrel Hillissä -
lapsuudenkodissani kaksin.
Isälläsi näyttää olevan poikkeava kävely -
ja muita tasapaino- ja liikeongelmia.
Hänellä on sisätautilääkäri, neurologi,
kardiologi ja gastroenterologi.
Kaiken maailman ologit.
Vanhempani olivat hyväkuntoisia,
mutta nyt he eivät pääse portaita ylös.
He käyttävät vain osaa talosta.
Oletko katsonut tuettua asumista?
Olen, mutta he eivät
suostu puhumaan siitä.
Herra Cohen, teille tuli vieras.
Carrie kulta.
Isä. Oletko kunnossa?
En. Tunnen itseni tyhmäksi.
Carrie, tässä on tri King.
Hän avustaa äitisi hoidossa.
Selitin juuri, että hoito -
riippuu vammoista,
mutta tähän liittyy muitakin tekijöitä.
Meidän pitää ilmoittaa
ajokykyyn vaikuttavista häiriöistä.
Joudutte luultavasti -
ajokokeeseen, ettei kortti mene.
Miten se liittyy Friedaan?
Jos lonkkavamma on vakava
ja teilläkin on rajoitteita,
emme ehkä voi päästää vaimoanne kotiin.
Teidän pitäisi mennä väliaikaisesti
tuettuun asumisyksikköön -
ja Friedan kuntoutukseen.
Kuinka väliaikaisesti?
Kolmesta kuuteen kuukautta,
mutta hän ei välttämättä palaudu -
vammaa edeltävään kuntoon.
Tappakaa minut saman tien.
Näettekö? Isä.
Teidän pitää muuttaa jonnekin,
joka on kummallekin turvallisempi.
Uudet asumisyksiköt
eivät ole entisajan vanhainkoteja.
Ne ovat mukavia. Saisitte oman asunnon.
Siskoni asuu sellaisessa.
Hän viihtyy siellä.
Kun koira kuolee, puhutaan sitten.
Mitä jos kaadutte -
tai tulee sydänkohtaus,
eikä kukaan ole auttamassa?
Huolehdit liikaa.
- Pakkohan minun on. Nyt kävi näin.
Jätämme teidät kahden.
Palaamme rouva Cohenin kanssa.
Robby, päähaavatapaus tuli TT:stä.
Häntä valmistellaan.
- Hitto.
Selvä. Tulen heti.
Miten kaverisi voi?
- Hän saattaa häipyä.
Dana antoi
hoitajan pahoinpitelijän McKaylle.
Onko hän kunnossa?
- Fyysisesti.
Juttelit kuulemma Langdonin kanssa.
Se on selvitetty.
Yritä tulla toimeen hänen kanssaan.
Kunnes hän repsahtaa.
Sinusta tulee hyvä lääkäri.
Älä anna menneiden haitata.
Siitä puheen ollen teidän kaikkien -
pitää käydä traumaterapeutilla.
Käykö?
- Käy.
Pyysin Whitakerin kotivahdikseni.
Maajussin leski voi unohtua.
Mitä?
- Kerää postit, kastelee kukat.
Hyvä homma.
Selvä. Hyvä on.
Näyttää hyvältä. Aletaan paikata.
Tuntuuko kipua?
Ei. Tuntuu vain märältä.
Onko puudutettu?
- Minä puudutin.
Yksiprosenttista epillä.
- Onko TT tullut?
Ei vielä.
- Katsoin viipaleet.
Rintalastan murtuma, muuten normaali.
Hänet voisi kotiuttaa,
mutta on viisainta tarkkailla yön yli.
Olen samaa mieltä Garcian kanssa.
Minäkin olen samaa mieltä.
Kolme kerrosta.
Sidekudos, ihonalaiskudos, ihohakaset.
Nauti ilotulituksesta.
Jos en näe sinua ennen lähtöäsi,
muista tuoda tuliainen.
Vaikka hirvenluusta veistetty puukko.
Vähempi ei kelpaa lempiteurastajalleni.
Joku onnekas saa sinusta hyvän ex-miehen.
Sairaalan asianajaja etsii Jesseä.
Hänet on kai viety pidätyskeskukseen,
joten siinä voi kestää.
Mihin kansanvalta katosi?
Onko Emman telojalle tullut tuloksia?
Ei vielä.
Voi kristus.
- Käyn siellä. Voin kysyä.
Se Emman pahoinpitelijä.
Hurja juttu.
Miten jakselet?
Mainiosti.
Tuo on minun.
Sinun oli pakko tainnuttaa se äijä.
Hyvin siinä käy.
Toivotaan niin.
Kannoin laukaisuputkia autoon,
ja yhtäkkiä posahti.
Lensin muutaman metrin -
autotallin poikki rullaoven karmiin.
Osuin johonkin kovaan.
En muista muuta.
Vain sen, että veljeni kiljui apua.
Luulin, että hän oli kuolemaisillaan.
Hän huusi kai minun takiani.
Veljesi on perhehuoneessa.
Hän tulee katsomaan sinua ja on kunnossa.
Hups.
Mitä "hups"?
Hei.
- Ei mitään hätää.
Ei sanota "hups" potilaan kuullen.
Kokeile uudestaan.
Saanko?
Parempi. Jatka.
Ilotulitteet voisi jättää ammattilaisille.
Me olemme ammattilaisia.
Saimme luvat muutama vuosi sitten.
Ruuti on minulla verissä.
Sitä ei voita mikään.
Sitä ei voi vastustaa.
Amor fati.
Tai memento mori.
Olenko ainoa, joka ei ole lukenut latinaa?
Jep.
- Olet.
Valmis.
- Hyvää jälkeä.
Saanko tavata veljeni?
- Saat.
Ai perkele!
Sattuuko rintaan?
- Vain liikkuessa.
Rintalasta on murtunut.
Saat vielä neljä morfiinia. Kiitos.
Yritä välttää nauramista
ja aivastamista neljä viikkoa.
Herra Haas, vaihdamme nenähapen -
BiPAPin tilalle. Katsotaan, miltä tuntuu.
Näyttää lupaavalta.
Kalium on nyt 6,1 salbutamolilla.
Voin nyt -
hieman paremmin.
Älä kerro äidillesi,
kuinka kovaa ajoit tänne.
Luulin, että kuolisit.
Se oli lähellä. Toimit oikein.
Poika sai kortin viime viikolla.
Ajoi kuin Fast and the Furious -leffassa.
Ja Pine Ridge on lakkautettu.
Milloin se tapahtui?
Luin siitä muutama kuukausi sitten.
Säästöleikkauksia.
Onko alueellanne muita päivystyksiä?
Ei.
Pitkä ajomatka meidän perän väelle.
Jäätte tänne muutamaksi tunniksi
tuunattavaksi.
Jep. Tuttu juttu.
Jos sinulla on nälkä,
meillä on aika hyvä kahvio.
Älä valehtele hänelle.
Meillä on kahvio.
Pysyn isän luona.
- Hyvä on.
Kiitos, kun pelastitte.
Aiotko vielä maaseutuakuuttiin
tämän jälkeen?
En aio vaan menen.
Toivottavasti kaikkia ei ehditä sulkea.
Niinpä.
Yövuoron elävät kuolleet saapuvat.
Tulit ekana, Mateo. Saat kultatähden.
- Mitä tapahtui?
Jätimme aamulla koripaikat.
- Älä kysy.
Siitä puheen ollen. Terve, tohtori J.
Hän oli joku koripallonpelaaja, vai?
Häpeäisit.
Sixersin kaikkien aikojen mestari.
Nelosvuoden eka viikko.
Pääset kohta pomottamaan minua.
Valitsetko pimeän puolen?
Ai päivystyksenkö?
Yövuoron. Siellä on villiä.
En ole päättänyt, minne haen.
Kyllä se selviää. Sinulla on aikaa.
Sano se vanhemmilleni.
Dana, tyypin tulokset.
- Anna tänne.
Siis kuristin häntä?
En ikinä tekisi mitään sellaista.
Niin sinä teit.
Voitko odottaa hetken?
Jeesus Kristus, Dana.
- Lue.
Mitä hän sanoo?
Hän on järkyttynyt.
Ei kuulemma muista mitään.
Hän oli golfaamassa ja oli juonut.
Vähän liikaa. Muisti pätkii.
Hän heräsi lattialta huudon keskellä.
Sopivasti.
Voi olla kummallekin parempi,
ettei hän muista.
Kerro, kun haluat lausuntoni.
Hyviä uutisia.
Sinulla ei ole kallomurtumaa -
eikä verenvuotoa.
Hyvä uutinen sinulle
ja blondille hoitajalle.
Mutta labroissa näkyy
alkoholi ja kokaiini.
Hyvä on, myönnetään.
Otin parit nokat kentällä,
mutta me vain pidimme hauskaa.
Alkoholin ja kokaiinin yhdistelmä -
tuottaa maksassa kokaiinietyleeniä.
Miten se liittyy siihen,
mitä väitätte minun tehneen?
Se on psykoaktiivinen molekyyli,
kokaiinia vahvempi.
Se voi aiheuttaa vainoharhoja,
aggressiivisuutta ja jopa psykoosin.
Miten nyt käy?
Tarkkailemme muutaman tunnin
aivotärähdyksen varalta.
Sinun pitää antaa lausunto poliisille.
Onneksi se vain tökkäisi.
Lihas säästyi.
- Siinä kuulit.
Olisi voinut käydä pahemmin.
- Totta turiset.
Vanhan ajan pistimet tehtiin niin,
että niistä jäävää haavaa
ei voisi ommella.
Ne eivät ole tavanneet minua.
Vau.
- Meillä on tämä hoidossa.
Ei, vaan oletteko te Fort Pittin museosta?
Tiedätkö paikan?
- Tiedän. Olette mahtavia.
Äitini vei minut,
kun kävimme sukuloimassa.
Olemme olleet siellä
vapaaehtoisina yli 20 vuotta.
Saatoin nähdä teidät.
Pakko kertoa vanhemmilleni.
Se oli varmasti pelottavaa.
Tuo tomppeli kompastui
ja meinasi seivästää minut.
Olisit pysynyt muodostelmassa.
Olet hyvissä käsissä.
Tämä kaveri olisi kursinut
monta kokoon vuonna 1776.
Hei taas. Hyviä uutisia.
Kuvissa ei näy murtumaa
eikä sisäistä verenvuotoa,
mutta teillä on pieni hiusmurtuma
häpyluun ylähaarassa.
Se ei kuulosta hyvältä.
Se on paras mahdollinen murtuma.
Joudunko jäämään sairaalaan?
Ette välttämättä. Toipuminen etenee hyvin,
jos kipu saadaan kuriin.
Teidän pitää olla varovainen -
ja välttää astumista 6 - 8 viikkoa.
Miten hän voi mennä kotiin?
Hän voi kävellä hieman avustettuna.
Järjestämme rollaattorin ja fysioterapian.
Voimmeko lähteä kotiin?
Et voi huolehtia äidistä yksin.
Kyllä me pärjäämme.
Olkaa realistisia.
En halua vieraita ihmisiä kotiimme.
Ei vieraita ihmisiä vaan auttajia.
Ei kiitos.
Auttakaa te.
Minua huolettaa,
saatteko tarvittavan avun.
Teidän voisi olla aika harkita -
tuettua asumista, josta oli puhetta.
Voin huolehtia hänestä.
Pystytkö sinä viemään häntä -
kylppäriin ja vessaan keskellä yötä?
Autatko häntä pukeutumaan joka aamu?
Me pärjäämme.
- Isä!
Kokeilkaa edes.
Taloa ei tarvitse myydä heti.
Kokeilkaa vain.
Sinä voisit muuttaa meille.
En voi. Minulla on töitä ja lapset.
Ei. Usko nyt. Ei käy.
Carrie, mennäänkö juttelemaan hetkeksi?
Se on aina tällaista.
On vaikea löytää tasapaino -
itsenäisyyden kunnioittamisen
ja turvallisuuden välillä.
Sattuuko sinulla olemaan
listaa vanhempiesi lääkkeistä -
paperilla tai puhelimella?
On.
Vilkaisen sitä, jos sopii.
Hyvä on.
Kamu, miten menee?
Saat tuoda baarikärryn ja puhvetin,
jos joudun odottamaan vielä kauan.
Meillä on ruuhka. Pääset johonkin rakoon.
Lupaan sen.
- Tuo ei ole ruuhka.
20 auton ketjukolari.
Kun sinä pääset, minäkin pääsen.
Siitä tiedät, etten kuseta.
Mikä hinku sinulla on päästä tien päälle?
Minulla on matkasuunnitelma
ja ihmisiä, joita aion tavata.
Pitää päästä lähtemään.
Pelkäätkö, ettet lähde,
jos et lähde tänä iltana?
Ymmärrän kyllä.
Tämä paikka on kuin juoksuhiekka.
Niin.
Dantella, sillä ilotulitemiehellä,
on jotain pielessä.
Selvä. Hitto.
Älä häivy. Olet seuraava. Vien sinut itse.
Tuntuu, että olen panttivankina.
Sama täällä.
Mitä nyt?
- Rintaan sattuu saatanasti.
Systolinen vain 78.
Haavavuodon takiako?
Tuskin. Santos.
Hyvä hengitys, kaulasuonet koholla.
Katson sydämen.
Puoli litraa boluksena ja maski.
Sydänpussieffuusio, tamponaatio.
Valmistellaan perikardiosenteesi.
Mitä nyt? Hän sanoi olevansa kunnossa.
TT oli normaali.
- Tilanne voi muuttua.
Dante, sydämesi ympärillä on verta.
Se pitää ottaa ulos.
- Voi vittu.
Ketamiini 0,5 per kilo.
Eikö paine laske lisää?
Ei ole vaihtoehtoa. Hän ei saa liikkua.
Dante, jumalauta!
Pikkuveljeni.
- Hei, Perlah.
Et voi olla täällä nyt.
Mikä hänelle tuli? Dante.
Älä luovuta.
- No niin.
Et voi olla tuolla nyt.
Stabiloimme hänet.
- Hän oli kunnossa.
Tuli komplikaatio.
Odota siinä hetki ja yritä rauhoittua.
Ei.
- Hengitellään yhdessä. Sisään.
Ja ulos. Katso minua. Hengitä sisään.
Ulos. Hyvä. Sisään.
Ulos. Ole rauhassa. Me hoidamme tämän.
Teitä ei voi jättää yksin.
Tamponaatio ja sokki.
- Mistä?
Veikkaan pientä repeämää
oikeassa eteisessä.
Kammio olisi ilmennyt kentällä.
Kysyn, onko vapaata salia.
Systolinen vain 64.
Oletko tehnyt apikaalista?
En.
Nyt pääset tekemään. Neula tuohon viereen.
Miksei subkostaalista?
Lyhyempi matka, vähemmän rakenteita.
Jos neste näkyy, välissä ei ole muuta.
Tuossa. Neula on nesteessä.
Vedä.
Veri tulee hyvin.
Joskus riittää 20 ml,
jotta sydän alkaa täyttyä.
Pulssi on paljon vahvempi.
- Kiitos. Tulemme heti.
Sali on kohta valmis.
Nyt on 40 ml otettu.
Verenpaine nousee, systolinen 90.
Laitetaan ohjain.
Katetriin kolmitiehana.
Sydän vuotaa vielä.
Hän kestää pienen verenhukan,
kunhan nesteen paine
ei estä sydäntä lyömästä.
Hyvä, ettei kotiutettu.
Hyvin hoidettu, Robby. Ja Trinity.
Kehutko meitä?
- Teillä käy joskus tuuri.
Pari pahaa.
Kuinka vanha mies on?
- 84.
Meklotsiini huimaukseen.
Antikolinergi voi tehdä uneliaaksi.
Määräys on vain tarpeen mukaan.
Hänellä on myös metokarbamoli,
toinen antikolinergi.
Se voi haitata ajokykyä.
Ja metoklopramidi vatsalle.
Se voi vaikuttaa kävelyyn.
Aivan.
Robby, ehditkö neuvoa?
- No, kertokaa.
Sinä voit alkaa -
lopetella vuoronvaihtoa varten.
Selvä. Vaya con dios,
tai mitä prätkäpiireissä sanotaan.
Iäkäs pariskunta Frieda ja Ed.
Meitä huolettaa kyky toipua kotona -
tai ylipäätään asua kotona.
Herra Cohenilla on
monta Beers-listattua lääkettä.
Ne voivat olla osatekijöinä vaivoissa.
Voivat olla.
Se ei ole varmaa,
mutta yksikään lääke ei ole kriittinen.
Hän voisi lopettaa ne heti,
niin katsotaan muutama viikko.
Kysykää perheeltä.
Joskus potilaan tukeminen -
omatoimisuudessa voi auttaa paljon.
Hei, Mohan. Kuulin,
että haet erikoistumaan.
Oletko harkinnut geriatriaa?
Se on taitolaji.
Paikkoja on yleensä,
ja sinulla olisi alalle sopiva työtahti.
Oletko nähnyt Danaa?
Lähti tupakalle. Onnentyttö.
Aiotko kertoa, mitä oikeasti tapahtui?
Missä?
Saatat menettää toimiluvan.
Arvaan, mistä ampulli tuli taskuusi.
Pidit sitä siltä varalta,
että Doug Driscoll palaisi.
Olet kantanut sitä siitä asti.
Tein niin kuin piti.
Nuori hoitaja pääsee
ehjänä kotiin minun ansiostani.
McKay kuittaa Versedin,
jos sinä et tee sitä.
Voin kuitata sen.
Kuittaan toisenkin,
niin voit kantaa sitä poissa ollessani.
Se ei ole tässä pointtina.
En ole hoitajien turvallisuutta vastaan.
Kehotan käyttämään harkintaa,
koska sinun pitää jäädä -
pitämään paikka pystyssä,
eikä vaania käytävillä
ruiskun kanssa kosto mielessä.
Sinä käsket yhtä ja teet itse toista.
Mikä sinua vaivaa tänään?
Samira missasi AAA:n,
Mel ja Ellis kuulusteltiin,
McKay puistossa, saatanan Langdon...
Jossain vaiheessa teidän pitää...
En halua häntä tänne!
- Hän maksoi virheestään.
Oliko hän lusimassa?
En kannellut rikoksesta.
Mikä minä siis olen?
- Ihminen.
Oletko vihainen hänelle vai itsellesi?
Joku voisi kuolla.
Täällä kuolee aina joku.
- Vitsaile vain.
Vitsaile äläkä myönnä...
Hän ei tappanut ketään.
- Ehkä.
Hän on pelastanut monta henkeä.
Penskat mokailevat välillä.
Langdon ei ole penska.
- Hän on kaverisi.
Otat itseesi. Langdon mokasi.
Luulet, että sinun maineesi kärsii siitä.
Miten lähden,
kun täällä on kaikki perseellään?
Ensin et voinut jäädä, nyt et voi lähteä.
Päätä jo.
Minä lähden.
Luulin voivani jättää parempaan kuntoon.
Älä leiki marttyyriä.
Tämä paikka on aina kriisin partaalla,
olit täällä tai et.
Joka yö, joka päivä.
Tämä paikka ei yhtä ihmistä kaipaa.
Se selviytyi ilman Adamsonia ja minua,
ja se selviytyy ilman sinua.
Pahentavatko lääkkeet vaivojani?
Eivät, mutta ne voivat
vaikuttaa tasapainoon ja liikkumiseen.
Miksi lääkärit määräävät
sellaista lääkettä?
Se ei johdu yhdestä -
vaan yhdistelmästä,
joka voi vaikuttaa toimintakykyyn.
Palveluohjaaja voi laatia
kattavan suunnitelman,
niin voitte asua huoletta kotona.
Saisitte fysioterapiaa,
kotihoitaja voi käydä monena päivänä,
ja saisitte apua ruokaostoksissakin.
Se kuulostaa kalliilta.
Medicare kattaa suurimman osan,
ja tukea saa ikääntyneiden palvelusta.
Jokainen vanha ihminen tietää,
mitä on olla nuori,
mutta kukaan nuori ei tiedä,
mitä on olla vanha.
Kiitos, että kuuntelitte.
Saatte silti tulla -
katsomaan varalta
tuettuja asumisyksikköjä.
No, ehkä.
Hei, miten menee?
Loistavasti, kiitos. Heippa.
Jäätkö siihen seisomaan?
Jään. Mikä sinulla on?
Olin ensimmäistä päivää lääkärinä,
ja Langdon -
sumutti minua
ja sai minut epäilemään taitojani.
Meni kauan,
että aloin tuntea kuuluvani tänne.
Nyt hän palasi.
Ei haittaa, että hän oli addikti.
Se haittaa, että hän oli kusipää.
Kukaan muu ei edes muista sitä.
Kaikki puhuvat yhteisöstä ja perheestä -
ja työntävät sitten bussin alle.
Robby on ainoa,
joka näkee sen hevonpaskan läpi.
Nyt hän lähtee
egomaaniselle henkimatkalle,
ja robottitohtori potkii minua munille.
Garcia on täällä. Hän pitää sinusta.
Ei pidä.
Hän pitää petihommista.
Olen hänelle joku
puristeltava stressilelu. Tai olin.
Hän ja Langdon olisivat hyvä pari.
Aika synkkää.
Ikävä kuulla.
Miksi sinä välität?
Koska olemme ystäviä, luulisin.
Niinkö? Kaiken muun lisäksi -
et ole kertonut minulle, että muutat pois.
Ai muutan?
Sinne Robbyn säälittävään
poikamieskämppään.
Luulin, että se oli sinun ideasi,
jotta muuttaisin pois asunnostasi.
Toivoin, että hän antaisi isällisen neuvon
maatilan mammasta -
eikä antaisi asuntonsa avaimia.
Voi luoja.
- Niin.
Asia ei kuulu minulle.
- En minä sitä.
Sinä siis tykkäät asua kanssani.
Mitä sinä sekoilet?
Jätät likaisia vaatteita ympäriinsä.
Syöt kaikki avokadot heti,
kun ne kypsyvät.
Laitat TV:n paussille ja kyselet tyhmiä.
Jatketaan vielä avokadoista.
En ole nähnyt kenenkään syövän niin monta.
Se on ällöttävää.
- Sano vain, niin en muuta pois.
En ole paljon Robbyn luona.
Kerään postit ja kastelen huonekasvit.
Mitä pitää sanoa?
Myönnä, että tykkäät minusta kämppiksenä.
Olet oikea Fuckleberry.
Pidä hauskaa kasvien kanssa.
Et tiedä, kuinka paljon sain iloa tuosta.
Hei.
- Kauanko menee,
että pääsen kotiin?
Pahoinpitelit hoitajaa.
- Niin.
Sanoit, että kokaiinietyleeni
pani pääni sekaisin.
Tappo on humalassakin tappo.
Kun pääset lähtemään,
menet ulkona odottavan poliisin kanssa -
asemalle kuulusteluun.
Ei. Niin ei voi tapahtua.
Jos golfaat ja ostat kokaiinia,
sinulla on varaa takuisiin.
Pilaatte saatana elämäni!
Tänään on maan syntymäpäivä.
Kuulustelu voi venyä.
Kannattaa perua iltamenot.
Voin jättää nämä sinulle.
Vieroitus? Painu vittuun.
Haastan koko sairaalan oikeuteen
vamman tuottamisesta.
Onnea valamiehistön taivutteluun.
Vittuun koko paikka!
- Kusipää.
Haistakaa te kaikki vittu!
Et sinä, konstaapeli.
Vittu!
Kotiutuslomakkeet pannaan
skannattavaa-lokeroon -
hoito-ohjeiden,
tilausten ja tulosten kera.
Päivävuorolla pitää olla
lomake joka potilaalle.
Keskeneräiset kokeet taululle,
ettei mikään jää huomaamatta
verkkoa odottaessa.
Westbridge ja Good Dominion
ovat sopineet kyberasian.
Maksoivatko he lunnaat?
- Kyllä.
IT-osastomme luottaa suojaamme.
Järjestelmiä aletaan
käynnistää pikkuhiljaa.
Kun kaikki on toiminnassa,
lääkärit skannaavat paperilomakkeet -
ja digitoivat ne ennen lähtöään.
En pääse ikinä pois täältä.
Sinä voit siis lähteä.
Me pärjäämme, kun yövuorokin on tulossa.
Niin. Minä voin lähteä.
Hei, sanoin vieväni sinut sinne.
En lähde ennen kuin
sinut saadaan ulos täältä.
Kamu, sait minut tänne.
Käyn kokeessa. Ei tarvitse paapoa.
Sitä varten on hoitaja.
Mikä nimesi on, kulta?
- Vivi.
Sitä varten on ihana Vivi.
Tässä ei mene kauan.
Olen kuullut tuon jossain.
Hei. Nytkö sinä häivyt?
Niin.
Älä anna paikan palaa maan tasalle.
Minulla oli edellisessä elämässäni
paljon ystäviä,
jotka tykkäsivät kokeilla rajoja.
Se oli kuin haaste.
Ikävä kyllä jokainen ylitti rajan.
Vai niin.
Olen vaistonnut
sinusta tänään jotain outoa.
On ollut outo päivä.
Lähdetkö?
Vuoro päättyi, eikä minulle makseta tästä.
Itse asiassa päinvastoin.
Jos et huomannut,
täällä on vielä kriisitila.
Teemme ylitöitä tarvittaessa.
Tiesitkö, että 62 prosenttia
akuuttilääkäreistä saa burnoutin?
Olen kipeän tietoinen.
Te sekopäät voisitte oppia
vetämään rajan kuten minä.
Nähdään huomenna.
Lykkyä tykö. Pahoittelut sotkusta.
- Sotkusta?
Jep.
- Potilasta tuodaan.
Kallovamma.
Putosi varastolla kulkutasolta.
Työskentelee vartijana.
Voi luoja.
Orlando. Hän lähti viisi tuntia sitten.
Suvi Niemelä